nmap -sL 192.168.10.0/24 - выводит список обнаруженных узлов (IP адреса всех активных узлов в подсети с адресами от 192.168.10.1 до 192.168.10.254).
nmap -p80,443 192.168.10.10-20 - исследует диапазон IP адресов в поисках открытых портов 80 и 443.
nmap -p T:80,8080,6588,800 172.16.0.1/22 - исследует все узлы с адресами от 172.16.0.1 до 172.16.3.254 в поисках открытых TCP портов 80,8080,6588 и 800 
nmap -sP 192.168.10.10,20 - проводит пинг-исследование двух узлов
nmap -PN 192.168.10.0/29 - исследует все узлы в диапазоне адресов от 192.168.10.1 до 192.168.10.6. Иногда межсетевые экраны на серверах не пропускают пинг-запросы, что усложняет процесс. В этих случаях полезен параметр -PN, позволяющий исследовать узлы, считая, что они активны.
nmap -A -F 192.168.10.1 - определяет операционную систему и службы, выполняющиеся на устройстве.

##Техника "Idlescan"
nmap -v -sI 192.168.10.100 192.168.10.105
В данном случае исследуется система с IP адресом 192.168.10.105 с имитацией того, что источником пакетов является другой узел; в логах исследуемой системы будет зафиксирован адрес 192.168.10.100. Данный узел называется зомби-узлом (zombie host).
В контексте сетей, зомби-узлами называются узлы, контролируемые другими узлами в сети. Не все узлы могут быть использованы как зомби, так как для этого необходимо выполнить ряд условий. (Найти зомби-узел в сети можно при помощи таких пакетов, как hping.) Параметр -v позволяет выводить более подробные сообщения в процессе работы программы.

##Техника узлов-ловушек "Decoy host"

nmap -sS -P0 -D 192.168.10.201,192.168.10.202,192.168.10.203 192.168.10.50
Данная команда особенно полезна во время тестирования IDS/IPS (системы обнаружения и предотвращения вторжений). При помощи параметра -sS производится SYN-исследование устройства. В процессе происходит подмена содержимого пакетов для того, чтобы устройство считало источниками пакетов узлы, заданные параметром -D. Параметры -s1 и -D не могут быть использованы одновременно по понятным причинам.

Теперь небольшое предупреждение: будьте осторожны, чтобы не допустить непреднамеренной атаки отказа в обслуживании при использовании параметра -D. Для понимания того, как это может произойти, необходимо знать принцип действия трехэтапного рукопожатия TCP (TCP handshake). TCP - протокол, обеспечивающий постоянное соединение с гарантированной доставкой пакетов, использует трехэтапное рукопожатие:
- Клиент инициирует соединение, отправляя серверу сегмент SYN
- Сервер отвечает сегментами SYN-ACK
- Клиент отвечает сегментом ACK, после чего соединение считается установленным и может производиться обмен данными

Если параметр -D используется и присутствует работающее устройство по адресу узла-ловушки, то сегменты SYN-ACK достигают устройства с IP-адресом узла-ловушки, а не устройства с запущенной программой Nmap. Поскольку устройство с адресом узла-ловушки не инициировало соединение, оно закрывает его, отправляя сегмент RST. Здесь нет никаких проблем.

Тем не менее, проблема появляется, если устройство с адресом узла-ловушки не активно в сети - сегмент RST не отправляется исследуемому устройству, котораое держит соединение открытым. Так как Nmap продолжает генерировать запросы с адресом узла-ловушки, как источника пакетов, количество открытых соединений в стадии "соединение инициировано" растет. Это увеличивает потребление ресурсов исследуемым устройством и может привести к отказу в обслуживании, в том числе и соединений с другими узлами.

##TCP/IP представляет собой не отдельный протокол, а набор множества протоколов, некоторые из которых представлены в таблице.

1. Прикладной уровень	FTP, HTTP, SNMP, BOOTP, DHCP
2. Транспортный уровень	TCP, UDP, ICMP, IGMP
3. Сетевой уровень	ARP, IP, RARP
4. Канальный уровень	SLIP, PPP

nmap -sS 192.168.100.100 Пример командной строки для осуществления SYN-исследования, возвращающего список открытых TCP-портов
nmap -sP -n -oG hostlist 192.168.100.0/24 && cut -d " "-f2 hostlist > iplist команда позволяет получить список активных IP-адресов в диапазоне 192.168.100.0/24 iplist - список всех активных IP-адресов в заданном диапазоне
nmap -sU 192.168.100.100 Пример командной строки для осуществления UDP-исследования, возвращающий список открытых/закрытых/открытых/фильтруемых UDP-портов

